---
layout: blog
banana: true
category: byte_tech
title:  "Go_5_网络编程"
date:   2023-08-01 10:16:54
background: green
tags:
- byte_tech
- go
---

* content
{:toc}


#### 环境

- Linux/操作系统
- Wireshark件
- Socket 网络编程开发环境





#### ARP协议

- 逻辑同网段才能发送ARP
- ARP请求广播, ARP应答单播





#### 免费 ARP

ARP（地址解析协议）是一种用于将 IP 地址映射到 MAC 地址的协议。它在局域网中起作用，允许网络设备通过发送 ARP 请求来查找目标设备的 MAC 地址。

"免费 ARP"（Free ARP）是指发送 ARP 请求时不指定目标 IP 地址，而是将目标 IP 地址设置为 0.0.0.0。这种类型的 ARP 请求旨在查询网络中是否存在冲突的 IP 地址。当一个设备收到了一个免费 ARP 请求时，如果发现自己的 IP 地址与请求中的源 IP 地址冲突，它将发送一个 ARP 响应来解决冲突。

免费 ARP 的主要用途是检测和解决 **IP 地址冲突**问题，因为每个设备都应该具有唯一的 IP 地址。通过发送免费 ARP 请求，设备可以确定是否有其他设备使用了相同的 IP 地址，以便及时处理冲突。





#### NAT

- 将`ip`和端口都转换
- 提高了 端口的利用率, 毕竟那么多端口, 用不完

NAT（Network Address Translation）是**网络地址转换**的缩写，是一种在计算机网络中用于将私有网络内部的 IP 地址转换为公网可路由的 IP 地址的技术。

在一个局域网中，通常会使用私有 IP 地址来分配给内部设备，例如以 "192.168.x.x"、"10.x.x.x" 或 "172.16.x.x" 到 "172.31.x.x" 开头的地址。这些私有 IP 地址在公共互联网上是不可路由的，因此无法直接与外部网络进行通信。

NAT 技术允许将多个内部设备的私有 IP 地址映射到一个或多个公共 IP 地址上，以实现与外部网络的通信。NAT 通常由一个网络设备（例如路由器或防火墙）提供支持，它拥有至少两个网络接口，一个连接到内部局域网，一个连接到外部公网。

当内部设备发送数据包到外部网络时，NAT 设备会将源 IP 地址从私有 IP 地址替换为公共 IP 地址，并将该转换信息记录在转换表中。当外部网络返回响应数据包时，NAT 设备会根据转换表将目标 IP 地址从公共 IP 地址转换回原始的私有 IP 地址，并将数据包传递给正确的内部设备。

NAT 技术有以下几个主要作用：

1. 节省公共 IP 地址：由于私有 IP 地址在内部网络中可以重复使用，NAT 可以大大减少对公共 IP 地址的需求。
2. 提供网络安全：由于内部设备的私有 IP 地址不直接暴露在公网上，NAT 在一定程度上提供了网络安全保护。
3. 简化网络配置：通过使用 NAT，整个局域网可以共享一个公共 IP 地址，无需为每个内部设备分配公共 IP 地址。

需要注意的是，使用 NAT 技术的网络中的内部设备一般无法直接从外部网络访问，除非适当配置端口转发或设置 DMZ（Demilitarized Zone）。



#### TCP





HTTP1.1哪些优化?

- 长连接
- 部分传输
- HOST
- 缓存





#### https的加密过程

HTTPS（Hypertext Transfer Protocol Secure）是在 HTTP 基础上加入了安全套接层（**SSL/TLS**）的协议，用于在客户端和服务器之间进行安全的数据传输。以下是 HTTPS 的加密过程：

1. 客户端发起连接请求：客户端向服务器发起连接请求，并请求建立加密连接。
2. 服务器的证书：服务器将自己的**数字证书**发送给客户端，证书中包含了服务器的公钥和相关信息。
3. 客户端验证证书：客户端收到服务器的证书后，会对证书进行验证。验证包括检查证书的合法性、颁发机构的可信度以及证书是否过期等。如果证书验证失败，客户端会发出警告或终止连接。
4. 客户端生成密钥：如果服务器的证书验证通过，客户端会生成一个**随机的对称密钥**（session key），用于后续的数据加密和解密。
5. 密钥交换：客户端使用服务器的公钥对生成的对称密钥进行加密，然后将加密后的密钥发送给服务器。
6. 服务器解密密钥：服务器收到客户端发送的加密后的对称密钥后，利用自己的私钥进行解密，得到对称密钥。
7. 数据加密：接下来的通信过程中，客户端和服务器使用对称密钥进行数据加密和解密。客户端和服务器的数据通过对称密钥进行加密后传输，保证了数据的机密性。
8. 数据传输：在建立加密连接后，客户端和服务器可以安全地传输数据。数据在传输过程中使用对称密钥进行加密和解密，确保了数据的机密性和完整性。

通过以上步骤，HTTPS 实现了对通信过程中的数据进行加密保护，防止敏感信息被窃听或篡改。加密过程中，服务器的数字证书起到了验证服务器身份和传递公钥的作用，而对称密钥的使用则提供了高效的加密和解密机制。



#### 网络提速

- 网络提速-同运营商访问
- 网络提速-动态API(播放/评论接口)路径优化(DSA)



#### 故障排查

先止损再排查

比如推荐算法坏了-> 先不用推荐, 先随机刷刷刷





客户端排查

- 客户端访问其他服务没问题吗?
- 其他客户端访问目标服务没问题吗?

服务端排查

- 服务端监控/指标都正常吗?
- 手动访问一下正常吗?
- 分组件排查

中间链路排查

- 服务端跟客户端确保都没问题
- 中间网络设备有没有问题?(交换机/路由器/网关LB)
- 旁路的DNS有没有问题?



网络故障排查

- dig查询DNS问题
- ping/telnet/nmap查询三层/四层连通性
- Traceroute排查中间链路
- iptables
- tcpdump





#### 课后作业1 

UDP socket 实现ack, 感知丢包重传提示:
1.学会UDP socket编程2.先从简单的ack学习,客户端等待ack再发包
3.什么时候客户端认为是丢包?
4.重传怎么考虑效率?
5.能不能不阻塞只穿丢掉的中间的段?



#### 课后作业2

三台同网段内的服务器,模拟实现一个路由器



方法一:Linux操作系统配置法提示:
1.了解Linux的路由配置方式2.确保是同网段直连可达的环境.在三台机器上另外配置IP网段和路由.
3.一台机器做客户端,一台机器做路由器,一台机器做服务端.
4.客户端配置到达服务器的下一跳指向路由器,路由器上配置到达服务端的路由





方法二:用户态`socket`编程实现简易`route`软件提示:
1.收到指定的包后,做转发2.注意是修改报文的MAC.不是修改IP.
3.实现一个对称路由.这样可以实现TCP交互
4.可以通过ping来验证5.可以支持traceroute吗?
