---
layout: blog
banana: true
category: byte_tech
title:  "Go_对象存储"
date:   2023-08-10 10:04:35
background: green
tags:
- byte_tech
- go
---

* content
{:toc}










#### 什么是对象存储

对象存储（Object Storage）是一种用于存储和管理非结构化数据的技术和架构。与传统的文件系统或块存储相比，对象存储更适用于大规模数据的存储和访问。

在对象存储中，数据以对象（Object）的形式进行存储。一个对象通常由数据本身、唯一的标识符（称为键或对象名）和相关的元数据（Metadata）组成。对象存储将这些对象分布在一个分布式的存储集群中，并提供了可靠性、可扩展性和高性能的数据存储解决方案。

对象存储的特点和优势包括：

1. 无限扩展性：对象存储具有无限的存储容量，并可以轻松地扩展以适应不断增长的数据需求。
2. 高可靠性：对象存储使用冗余数据备份机制，确保数据的持久性和可靠性。数据在存储集群中的多个节点之间进行复制，即使某个节点出现故障，数据仍然可用。
3. 高性能：对象存储采用分布式存储和并行访问的方式，实现了高速的数据读写操作。同时，对象存储提供了低延迟的访问方式，适合于需要大规模数据快速检索和访问的场景。
4. 灵活的元数据：对象存储中的对象可以包含丰富的元数据信息，这些元数据描述了对象的属性、标签和其他相关信息。这些元数据可以用于数据分类、搜索和管理。
5. 强大的访问控制：对象存储提供灵活的访问权限控制机制，允许对存储的对象进行细粒度的权限管理。您可以根据需要设置公开访问或私有访问，并通过身份验证机制确保数据的安全性。

对象存储被广泛应用于各种场景，如云存储、大规模数据分析、备份和恢复、内容分发等。知名的对象存储服务提供商包括亚马逊 S3、微软 Azure Blob Storage 和腾讯云对象存储（TOS）等。

|                          |      |                                |      |
| ------------------------ | ---- | ------------------------------ | ---- |
| 存储备选海量支持单机存储 | No   | 适合数据类型单机文件/KV        | No   |
| 单机数据库               | No   | 少量(半)结构化数据             | No   |
| 分布式数据库             | Yes  | 大量(半)结构化数据             | No   |
| 分布式存储               | YeS  | 大数据计算中间结果/视频/图片等 | Yes  |



#### 虾仁猪心

当一口吃不成胖子时,你应该慢慢来,到最后你会发现,肚子总会比钱包先鼓起来!







#### 业务场景：

注意从三个方面来看, 容量, 查询次数, 安全性

- 海量容量场景： 业务持续产生大量数据，数据规模 >>PB 级别，存储容量和成本压力极大

- 海量 QPS 场景： 业务场景有高 QPS 读写请求，量级 >>100K/s，并且时延要求极高，对底层存储 IOPS 压力极大

- 高可用性场景：业务对于 SLA 要求非常高，要求避免全局性不可用事件发生，但对于一致性要求比较低



其中带来的工程挑战有：

- 可扩展性：架构在存储容量 / 带宽吞吐 / QPS 等关键指标上，线性可扩展，能够承担业务在这些指标上的持续增长需求

- 持久度：数据存储成功后，需要能够抵抗单机 / 单机架 / 单机房等各种类型的故障而不丢失

- 可用性：系统不可用的时间在整体运行时间的占比需要尽可能小，系统不可用后需要具备快速恢复能力

- 性价比：在海量存储容量的情况下，需要尽力降低单位存储成本，以降低业务的成本支出





99.999%
= 服务一年只能5分钟不可用





换算成人民币 **1000** 字的问答所消耗的费用 **2 分钱**左右。

$0.002/1K tokens

通常 1000 个 Token 约等于 750 个英文单词或者 400～500 个汉字。GPT-3 每次调用允许处理的最大 Tokens 数量约为 4096。





x委都行啊, 长黄高委, 最好的是黄

级别不低 长委副省级 水文局正厅 下设处室人都很少 水文局混不上副处的属实太费了

长江委水文局, 啥都缺，就是不缺钱

事业单位

武汉



| 山东中医药高等专科学校   | 公办 |
| ------------------------ | ---- |
| 山东医学高等专科学校     | 公办 |
| 菏泽医学专科学校         | 公办 |
| 山东司法警官职业学院     | 公办 |
| 山东商业职业技术学院     | 公办 |
| 临沂职业学院             | 公办 |
| 山东特殊教育职业学院     | 公办 |
| 济南护理职业学院         | 公办 |
| 淄博职业学院             | 公办 |
| 山东外贸职业学院         | 公办 |
| 济南幼儿师范高等专科学校 | 公办 |
| 莱芜职业技术学院         | 公办 |
| 山东职业学院             | 公办 |
| 潍坊护理职业学院         | 公办 |
| 济南职业学院             | 公办 |
| 济南工程职业技术学院     | 公办 |
| 山东畜牧兽医职业学院     | 公办 |
| 聊城职业技术学院         | 公办 |
| 山东劳动职业技术学院     | 公办 |
| 日照职业技术学院         | 公办 |
| 烟台职业学院             | 公办 |
| 潍坊职业学院             | 公办 |
| 菏泽家政职业学院         | 公办 |
| 山东商务职业学院         | 公办 |
| 山东药品食品职业学院     | 公办 |
| 山东城市建设职业学院     | 公办 |
| 威海职业学院             | 公办 |
| 山东科技职业学院         | 公办 |
| 青岛职业技术学院         | 公办 |
| 山东经贸职业学院         | 公办 |
| 山东电子职业技术学院     | 公办 |
| 东营职业学院             | 公办 |
| 济宁职业技术学院         | 公办 |
| 山东**信息职业**技术学院 | 公办 |
| 青岛港湾职业技术学院     | 公办 |
| 青岛酒店管理职业技术学院 | 公办 |
| 山东水利职业学院         |      |
| 潍坊工商职业学院         | 民办 |
| 枣庄职业学院             |      |
| 山东交通职业学院         |      |
| 枣庄科技职业学院         |      |
| 山东服装职业学院         |      |
