---
layout: blog
banana: true
category: byte_tech
title:  "Go_6_网络"
date:   2023-08-02 10:09:07
background: green
tags:
- byte_tech
- go
---

* content
{:toc}




#### 域名系统的问题

- 内网域名的解析也得出公网去获取,效率低下
- 外部用户看到内网 ip地址,容易被 hacker攻击
- 云厂商权威DNS容易出故障,影响用户体验

解决方案, 自建 DNS



常见的开源DNS:bind、nsd、knot、 coredns



####  DNS 解析的一般步骤：

1. 发起解析请求：当用户在浏览器中输入一个域名时，系统首先会检查本地的 DNS 缓存，如果存在对应的解析结果则直接返回。如果本地缓存没有相关记录，系统会发起 DNS 解析请求。
2. 查询本地 DNS 服务器：如果本地缓存没有域名解析记录，系统会向本地 DNS 服务器（通常由 ISP 或企业提供）发送解析请求。
3. 递归查询过程：如果本地 DNS 服务器不知道域名的解析结果，它会向根 DNS 服务器发起递归查询请求。
4. 根 DNS 服务器响应：根 DNS 服务器是整个 DNS 系统的顶级服务器，它并不直接返回域名解析结果，而是告诉本地 DNS 服务器应该向哪个顶级域名服务器（TLD DNS 服务器）发送查询请求。
5. TLD DNS 服务器响应：本地 DNS 服务器收到根 DNS 服务器返回的 TLD DNS 服务器地址后，向 TLD DNS 服务器发送解析请求。
6. 权威 DNS 服务器响应：TLD DNS 服务器会告诉本地 DNS 服务器要查询的域名的权威 DNS 服务器的地址。
7. 权威 DNS 服务器响应：本地 DNS 服务器向权威 DNS 服务器发起解析请求。
8. 解析结果返回：权威 DNS 服务器将域名的解析结果发送给本地 DNS 服务器。
9. 缓存解析结果：本地 DNS 服务器将解析结果保存在缓存中，并将结果返回给用户的设备。同时，将解析结果缓存在本地，以便下次查询时可以直接返回，提高解析速度。
10. 用户设备使用 IP 地址访问：用户设备收到 IP 地址后，会使用该地址发起与目标服务器之间的通信，实现对域名的访问。

通过以上步骤，DNS 解析过程中的各级 DNS 服务器协同工作，将域名转换为 IP 地址，使用户能够通过域名访问互联网上的各种资源。







- 动态加速DCDN
    - 针对POST等非静态请求等不能在用户边缘缓存的业务, 基于**智能选路**技术, 从众多回源线路中择优选择一条线路进行传输.





请区分下列场景使用的加速类型

- 1、用户首次登录抖音,注册用户名手机号等用户信息
    - 动态加速DCDN
- 2、抖音用户点开某个特定的短视频加载后观看
    - 静态加速CDN
- 3、用户打开头条官网进行网页浏览
    - 静态加速CDN+动态加速DCDN







#### 4层负载均衡特点

- 大部分都是通过dpdk技术实现,技术成熟,大厂都在用
- 纯用户态协议栈,kernel bypass,消除协议栈瓶颈
- 无缓存,零拷贝,大页内存(减少 cache miss)
- 仅针对4层数据包转发,小包转发可达到限速,可承受高cps







#### 什么是 nginx

Nginx（发音为 "engine-x"）是一款高性能的开源 Web 服务器软件，也可以用作反向代理服务器、负载均衡器和 HTTP 缓存。它由俄罗斯的程序员 Igor Sysoev 开发，并于 2004 年首次发布。

Nginx 的主要特点包括：

1. 高性能：Nginx 采用了异步非阻塞的事件驱动架构，能够高效地处理大量并发连接和高流量的请求。
2. 轻量级：Nginx 的内存占用较低，适合于资源受限的环境，并且能够有效利用系统资源。
3. 反向代理：Nginx 可以用作反向代理服务器，接收客户端的请求并将其转发到后端服务器，隐藏后端服务器的真实 IP 地址，提供更好的安全性和负载均衡能力。
4. 负载均衡：Nginx 可以基于不同的算法（如轮询、IP 哈希、最少连接等）将请求分发到多个后端服务器，实现负载均衡，提高系统的可扩展性和稳定性。
5. 静态文件服务：Nginx 能够快速地处理静态文件的请求，通过内置的缓存机制提供高效的静态内容传输。
6. HTTP 缓存：Nginx 支持反向代理缓存和本地 HTTP 缓存，可以减少后端服务器的负载并加快内容传输速度。
7. HTTPS 支持：Nginx 能够配置 SSL 证书，提供安全的 HTTPS 连接。
8. 可扩展性：Nginx 具有模块化的架构，可以通过加载不同的模块来扩展其功能。

由于其出色的性能和可靠性，Nginx 被广泛应用于许多大规模的网站、应用程序和服务中，包括一些知名的公司和网站，如 Netflix、GitHub、微博等。





优点

- 模块化设计,较好的扩展性和可靠性
- 基于master/worker架构设计
- 支持热部署;可在线升级不停机更新配置文件、更换日志文件、更新服务器二进制
- 较低的内存消耗:1万个keep-alive连接模式下的非活动连接仅消耗2.5M内存





https://dashboard.ngrok.com/get-started/setup

