---
layout: post
title: "Go语言"
date:   2023-07-25 21:19:24 +0800
categories: jekyll
tags:  jekyll code go
author: li54426
mathjax: true
---

* content
{:toc}




#### 1 特性

- 标准库就考虑性能, 但却是**编译型**语言
- 跨平台
- 类`C`, 强类型
- 带垃圾回收
- Go（又称 Golang）是 **Google** 的 Robert Griesemer，Rob Pike 及 Ken Thompson 开发的一种**静态强类型、编译型**语言。( 果然, 新语言就是没有语言包袱, 想怎么设计就怎么设计,  )



#### 2 用的公司

- 腾讯
- 美团
- 滴滴
- 





#### 3 why go

- 最初使用的Python由于**性能**问题换成了Go
- C++不太适合在线Web业务早期
- 内部RPC和HTTP框架的推广
- 如果你要创建系统程序，或者基于**网络**的程序，Go语言是很不错的选择。
- 携程等并发模型



#### OOP 与 Go

Go 语言在设计上不是一种典型的面向对象编程语言，而是一种以**并发和简洁**为主要目标的编程语言。尽管如此，Go 语言仍然支持面向对象编程的一些概念和特性。

Go 语言通过结构体（struct）和方法（method）来实现对面向对象编程的支持。结构体可以用于封装数据和行为，并且可以定义方法来操作结构体实例。这样就能够实现面向对象编程中的封装、继承和多态等概念。

尽管 Go 语言没有经典面向对象语言中的类（class）的概念，但可以使用结构体和方法组合来模拟类的行为。通过在结构体上定义方法，可以实现对结构体的操作和行为的封装。

除了结构体和方法，Go 语言还提供了接口（interface）的概念，它定义了一组行为规范。通过实现接口，可以实现多态的效果，使不同类型的对象可以根据接口进行统一的处理。

需要注意的是，Go 语言更强调简洁和可读性，相比于传统的面向对象编程语言，Go 语言更加注重可组合性和函数式编程的思想。因此，在使用 Go 语言进行开发时，可以灵活地选择使用面向对象编程的特性来组织代码结构，或者使用其他更适合的编程范式。

```go
// c 风格 api
s = append(s, "d")
s = append(s, "e", "f")

// 对象式

```





#### 学习平台

https://gitpod.io/#github.com/wangkechun/go-by-example

短链接:https://hi-hi.cn/gitpod

gitpod 这个效果还挺好看







#### 编译与运行

单文件

```bash
# 运行
go run helloworld.go

# 编译
go build helloworld.go
```





#### 语法

- 没有括号
- 变量类型后置
- 支持返回多个值



```go
package main

import "fmt"

func main() {
    fmt.Println("Hello, 世界")
}
```





#### 如何组织代码

- Go语言的代码通过**包**（package）组织，包类似于其它语言里的**库**（libraries）类推==>`STL`或者模块（modules）`python`。一个包由位于单个目录下的**一个或多个**.go源代码文件组成，目录定义包的作用。每个源文件都以一条`package`声明语句开始，这个例子里就是`package main`，表示该文件属于哪个包，紧跟着一系列导入（import）(`python)`的包，之后是存储在这个文件里的程序语句。
- `类似于python`Go语言不需要在语句或者声明的末尾添加**分号**，除非一行上有多条语句。实际上，编译器会主动把特定符号后的换行符转换为分号，因此换行符添加的位置会影响Go代码的正确解析（译注：比如行末是标识符、整数、浮点数、虚数、字符或字符串文字、关键字`break`、`continue`、`fallthrough`或`return`中的一个、运算符和分隔符`++`、`--`、`)`、`]`或`}`中的一个）
- Go语言在**代码格式**上采取了很**强硬**的态度。`gofmt`工具把代码格式化为标准格式, `ctrl + s`以后自动格式化, 妙蛙
- 包导入顺序并不重要；gofmt工具格式化时按照**字母顺序**对包名排序。(我看不懂, 大为震撼)



```go
// 多个包
import{
    "fmt"
    "os"
}

func
```



#### 类型与变量

- 类型**不需要导入**
- 可以使用 `const`修饰
- **短变量声明**是一种简洁的变量声明方式，用于**同时声明和初始化**变量。

```go
var b, c int = 1, 2
var e float64

// 短变量声明
f := a


// 数组
var a [5]int
b := [5]int{1, 2, 3, 4, 5}

// 多维数组
var twoD [2][3]int


// 无力吐槽了 int* arr = new int[size];
s := make([]string, 3)

// c 风格 api
s = append(s, "d")
s = append(s, "e", "f")

// ------------map-------------
m := make(map[string]int)

```



#### new 和 make

- 也是像 `C++`

在 Go 语言中，`make` 和 `new` 是两个用于创建对象的关键字，但它们**用途**不同。

- `new`：`new` 用于创建各种类型的**指针**，并分配了零值。例如，使用 `new` 可以创建一个指向整数、结构体或数组的指针，而指针指向的内容会被初始化为对应类型的零值。对于数组来说，返回的是指向数组的指针。

    ```go
    var p *int = new(int) // 创建一个指向 int 类型的指针，并初始化为零值
    fmt.Println(*p) // 输出：0
    
    var arr *[]int = new([]int) // 创建一个指向 int 类型切片的指针，并初始化为零值
    fmt.Println(*arr) // 输出：[]
    ```

- `make`：`make` 用于创建切片、映射和通道等**引用**类型的对象，并进行初始化。它会分配内存并返回一个已经初始化的非零值对象。对于切片、映射和通道来说，返回的是对象本身（非指针）。

    ```go
    slice := make([]int, 5, 10) // 创建一个长度为 5，容量为 10 的 int 类型切片
    fmt.Println(slice) // 输出：[0 0 0 0 0]
    
    m := make(map[string]int) // 创建一个 key 为字符串，value 为整数的映射
    m["foo"] = 42
    fmt.Println(m) // 输出：map[foo:42]
    
    ch := make(chan int) // 创建一个整数类型的通道
    ```



#### 控制流

```go
for j := 7; j < 9; j++ {
	fmt.Println(j)
}

// 大为震撼.jpg
for {
    // ...
}


// else 空行不限制
if 7%2 == 0 {
    fmt.Println("7 is even")
} else {
    fmt.Println("7 is odd")
}



a := 2
switch a {
    case 1:
    fmt.Println("one")
    case 2:
    fmt.Println("two")
    case 3:
    fmt.Println("three")
    case 4, 5:
    fmt.Println("four or five")
    default:
    fmt.Println("other")
}
```





#### 函数

一个函数的声明由`func`关键字、函数名、参数列表、返回值列表（这个例子里的`main`函数参数列表和返回值都是空的）以及包含在大括号里的函数体组成。第五章进一步考察函数。





https://fanyi.caiyunapp.com/







### 常用的包

#### fmt

```go
fmt.Println("hello world")
```

