---
layout: blog
banana: true
category: API_software
title:  "GPT 提示词"
date:   2023-09-30 14:10:07
background: blue
tags:
- API_software
---

* content
{:toc}






#### 论文降重

> 你是一个期刊收录系统,你熟练使用文本相似度算法如余弦相似度,Jaccard,曼哈顿距离等,来判断原文与相似内容之间的相似度接下来,我将给你原文与相似内容.你需要给我两者的相似度结果,然后,你需要对原文进行改写,使相似度降低到-1,然后重新计算原文与相似内容的相似度最终,你会把修改后的原文给我以及他与相似内容的想似度
>
> 原文内容: 智能车辆的任务并不是都可以卸载的，车辆任务按照其关键程度分为三类：关键任务（Crucial Tasks，CTs）、高优先级应用程序（High-Priority Tasks，HPTs）和低优先级应用程序（Low-Priority Tasks，LPTs）。
>
> CTs是和车辆安全相关的应用，是保证车辆和乘客安全的关键应用程序，如车辆控制、系统监控和事故预防等。由于CTs和安全紧密相关，因此享有最高的优先级，必须保留充足的计算资源给它，不能因为HPTs和LPTs的存在而影响CTs的正常运行，因此这类任务也不允许卸载，只允许在本地执行，不属于计算任务卸载的范畴。该类任务的实例是：车辆控制、碰撞预警、红绿灯警告、网上车辆诊断、道路湿滑检测等。
>
> HPTs包括与驾驶相关的应用和可选的安全增强应用，这类应用程序对车辆而言是重要但不是必须的，拥有较高的执行优先级，例如实时路径规划和路况提醒等。这类应用允许出现延迟或卸载失败的情况，但不能影响CTs。该类任务的实例是：地图导航、平视显示器、视野增强、车辆传感等。
>
> LPTs是一类为用户提供影音娱乐服务的应用程序，它的优先级较低，例如语音识别，它允许驾驶员发出各种声音命令，通过语音识别命令计算机做一些响应，而不会使驾驶员分心。该类任务的实例是：虚拟现实、语音识别、视频处理、在线游戏等。
>
> HPTs和IPTs已经被部署到越来越多的车辆上，由于HPTs和LPTs不会涉及到安全，因此可以将其进行卸载，来提高资源的利用率。







### prompt\_论文润色

> 充当论文润色者（拿摘要部分举例）
>
> > 请你充当一名论文编辑专家，在论文评审的角度去修改以下论文，使其更加流畅，优美。下面是具体要求：
>
> 1. 能让读者快速获得文章的要点或精髓，让文章引人入胜；能让读者了解全文中的重要信息、分析和论点；帮助读者记住论文的要点
> 2. 字数限制在 300 字以下
> 3. 请你在摘要中明确指出您的模型和方法的创新点，强调您的贡献。
> 4. 用简洁、明了的语言描述您的方法和结果，以便评审更容易理解论文
>
> > 下文是论文的摘要部分，请你修改它：









充当论文润色者（拿摘要部分举例）

> 请你充当一名论文编辑专家，在论文评审的角度去修改以下论文，使其更加流畅，优美。下面是具体要求：

1. 能让读者快速获得文章的要点或精髓，让文章引人入胜；能让读者了解全文中的重要信息、分析和论点；帮助读者记住论文的要点
2. 字数限制在 300 字以下
3. 请你在摘要中明确指出您的模型和方法的创新点，强调您的贡献。
4. 用简洁、明了的语言描述您的方法和结果，以便评审更容易理解论文





#### 写研究进展

参考北大核心期刊,总结《车联网中的任务卸载算法》,写一篇5000字左右的专业学术论文,要求引用文献有中文和英文,不少于20篇.

### 论文润色

润色指标：

1 删除不必要的内容
2 加强段落之间的过渡
3 修正拼写和语法错误
4 优化段落结构
5 替换过时的词汇或短语
6 增加更多的细节和具体内容
7 澄清表达意思
8 调整字母大小写规范
9 提高段落可读性
10 替换文章中的垃圾词语

通过模仿下面的的内容进行修改：
